

주요기능:<br />
1. 지정된 수 만큼의 워크 쓰레드를 생성하도록 하는 API 제공 (실행할 외부함수를 인자로 받아야함)<br />
2. 명시적으로 쓰레드풀을 종료 할 수 있는 api를 제공 (큐 처리 후 종료 | 큐 버리고 종료)<br />
3. 프로세스의 쓰레드 요청 내역을 큐에 넣는 api를 제공<br />
4. 쓰레드 풀을 관리하는 관리 쓰레드가 하나 있고 지정된 수 만큼 워크 쓰레드를 확보한다.<br />
5. 프로세스 종료 시 관리 쓰레드는 자동으로 워크 쓰레드의 실행 상태를 확인하고 쓰레드를 종료 시킨다.<br />
6. 관리쓰레드는 작업요청 프로세스와 비동기적으로 동작한다.<br />
7. 각 워크쓰레드는 작업완료 시 스스로 잠들어야 한다.<br />
8. 메인쓰레드는 작업요청 큐를 감시하다가 새로운 작업요청이 있을 시 잠든 워크쓰레드 중 하나를 깨워 업무를 맡긴다<br />
9. 잠든 쓰레드가 없을 시 잠든 쓰레드가 있는지 주기적으로 폴링하여 작업을 맡길 수 있어야 한다<br />
10. 작업의뢰 큐의 크기와 현재 동작하는 쓰레드 수에 대한 정보를 제공한다<br />
11. 워크쓰레드는 사용자 함수 호출시 인자로 범용적 구조의 데이타 구조체를 넘겨준다<br />
12. 각 워크쓰레드에는 고유의 쓰레드 번호를 부여한다<br />
13. 워크쓰레드는 뮤텍스를 통해 관리 쓰레드와 동기화 한다<br />
14. pthread_cond_wait() 를 사용하지 않고 pthread_cond_timedwait() 를 사용하여 누가 깨워주지 않아도 스스로 일정 시간이 지나면 할 일이 있는 지 스스로 확인한다.<br />
15. 각 쓰레드별로 작업수행 시간의 합을 저장한다 (통계)<br />
16. 타스크 처리 시간 중 가장 오래걸린 시간을 별도 저장한다(통계)<br />
17. 현재 수행되고 있는 잡의 시작 시각을 기록한다, 마지막에 수행된 잡의 종료시각도 기록해 둔다<br />
<br />
이해:<br />
사용자 프로그램과 온전히 독립적으로 동작할 수 있는 완전체 모습의 pthread pool 관리라이브러리를 추구했다<br />
ExampleThreadPool.cpp 라는 예제 프로그램을 이용하여 라이브러리의 작동모습을 볼 수 있다.<br />
콘솔에 표시되는 로깅 정보를 추적하면 라이브러리의 작동 방식을 이해하기 쉬울 것이다.<br />
예제프로그램 "./example [{ 1 | 0} [{ 1 | 0 }]]" 을 실행할 때 인자를 바꾸어주며 작동 되는 모습을 확인해 볼 수 있다.<br />
./example: 쓰레드 즉시 종료(./example 0 0 과 같다)<br />
./example 1: 의뢰된 모든 작업 완료 후 종료(./example 1 0 과 같다)<br />
./example 1 1: 의뢰된 모든 작업 완료 후 종료, 종료할 때 종료 사용자함수 처리하고 종료<br />
./example 0 1: 쓰레즈 즉시 종료, 종료할 때 종료 사용자함수 처리하고 종료<br />
<br />
처리순서:<br />
-> atp_create()로 쓰레드 풀 생성 <br />
	{	--반복--<br />
		-> atp_alloc()로 사용자함수에 넘겨줄 데이타 생성<br />
		-> atp_addQueue() 로 작업 의뢰<br />
	}<br />
-> atp_destroy() 로 쓰레드 종료<br />
<br />
함수 설명:<br />
1. atp_create(): 쓰레드 풀을 생성한다<br />
2. atp_destroy(): 쓰레드 풀을 종료한다, endwaittime의 default 값은 5e+6 (5초) 이다<br />
3. atp_addQueue(): 쓰레드 풀에 작업을 의뢰한다<br />
4. atp_setwaittime(): 쓰레드가 스스로 깨어나는 시간을 설정한다 (default 3 sec)<br />
5. atp_setfunc(): 쓰레드 종료시 처리하고 호출하고 싶은 사용자함수, 쓰레드가 Idle time 일 때 호출하고 싶은 사용자함수를 설정한다<br />
6. atp_worklock(): 사용자 함수간에 락이 필요한 경우 호출<br />
7. atp_workunlock(): atp_worklock()를 호출 한 경우 반드시 락을 해제 한다<br />
8. atp_getWorkLockCount():	작업쓰레드간에 동기화를 위한 락 대기열 숫자 조회<br />
9. atp_getThreadCount(): atp_create() 호출시 지정한 워크 쓰레드 숫자를 가져온다<br />
10. atp_getThreadInfo(): 워크쓰레드목록을 가져온다<br />
11. atp_getRealtimeQueueCount(): atp_addQueue()로 요청한 작업 목록 중 아직 워크쓰레드에 작업의뢰를 하지 못한 realtime 우선순위의 작업목록 수를 조회한다.<br />
12. atp_getNormalQueueCount(): atp_addQueue()로 요청한 작업 목록 중 아직 워크쓰레드에 작업의뢰를 하지 못한 normal 우선순위의 작업목록 수를 조회한다.<br />
13. atp_alloc(): atp_addQueue() 함수로 작업을 의뢰할때 사용되는 인자는 반드시 이 함수를 사용하여 메모리를 생성한 후 사용하도록 한다. 메모리 해제는 라이브러리가 자동으로 수행한다.<br />
<br />
enum 변수 설명:<br />
1. ATP_END: atp_destroy() 호출시 종료 모드<br />
2. ATP_STAT: 워크 쓰레드의 현재 작동 상태를 표시한다<br />
<br />
구조체 설명:<br />
1. ATP_DATA: 워크쓰레드가 사용자 함수를 호출할 때 사용되는 구조체로 사용자함수에서 사용되 데이타는 이 구조체에 넣어준다<br />
2. THREADINFO: 워크쓰레드의 정보를 관리하는 구조체로 쓰레드 수 만큼 메모리를 생성하여 배열로 관리한다<br />
<br />
컴파일 방법:<br />
gnu make 를 통하여 컴파일 한다<br />
make clean: 생성된 오브젝트를 삭제한다<br />
make clean all: make debug 와 같이 동작함<br />
make clean release: 디버그정보 없이 코드를 최적화한다<br />
make clean ddugtrace: debug 정보 생성 및 쓰레드의 동작상황을 콘솔에 표시한다<br />
make clean debug: debug 정보 생성<br />
<br />
기타:<br />
release 모드 컴파일시는 libAsyncThreadPool.a 가 생성되고<br />
이외의 모드 컴파일시는 libAsyncThreadPool_d.a 가 생성되며 디버그 정보를 포함한다<br />
편집 및 디버깅은 visual studio 2019 을 사용했다.<br />
VS환경을 원격지 리눅스개발 모드로 설정하여 컴파일 및 시험은 원격지리눅스를 이용하였다.<br />
pthread 라이브러리를 이용한 간단한 소스지만 사용하기 쉽고 편리한 멀티타스킹 환경을 제공한다.<br />
관리 쓰레드의 CPU사용량을 최적화 한다<br />
관리쓰레드는 워크쓰레드에 일을 맡길 때 워크쓰레드가 작업을 시작하는데 걸리는 평균시간 만큼 기다렸다가 다음 작업을 준다.<br />
<br />
워크쓰레드락(atp_worklock()) 사용 시 락에 걸린 시간도 타스크의 elasped time으로 산정되므로 확인 필요함.<br />
<br />
종료모드가  gracefully 라면 종료요구 시점과 타스크가 일을 시작한 시점은 다르다<br />
즉, 종료 요구를 하고 밀린 작업들을 모두 수행해야 하므로 한참 뒤에 잡을 수행하는 타스크가 시작될 수 있다.<br />
타스크의 종료대기 시각은 타스크의 시작 시각을 기준으로 한다.<br />
그러므로 종료모드가  gracefully 라면 종료 대기시간은 종료요청 시각으로부터 많이 길어질 수 있다.<br />
exit 함수 실행요구를 했는데 타스크가 대시시간을 넘어서도 종료되지 않았다면 exit함수는 호출되지 않고 강제종료 시킨다<br />
종료모드가  gracefully 이고 exit 함수 실행요구를 하지 않으면 요청된 모든 잡의 마지막 셋트가 종료대기의 검증대상이 된다.<br />
종료모드가  force 이고 exit 함수 실행요구를 하지 않으면 현재 처리중인 타스크의 처리시간이 검증대상이 된다.<br />
<br />